Sādhu-saṅga leads one to the association of devotees proper
Садху-санга ведёт к общению с истинными преданными
and then—the most superior devotee
и затем — к высшему преданному,
to put ourselves under their guidance.
чтобы мы отдали себя его руководству.
[The First Principle of Vaishnavism]
[Первый принцип вайшнавизма]
What’s the first principle of Vaishnavism?
Каков первый принцип вайшнавизма?
To give up bad association.
Оставить плохое общение.
Who is bad association?
Чьё общество является плохим?
Anyone who is not seriously pursuing Kṛṣṇa consciousness.
Того, кто не следует серьёзно сознанию Кришны.
That’s how it should be understood.
Так мы должны это понимать.
It doesn’t say that people who are bad association
Но это не означает, что те, чьё общество нежелательно,
aren’t nice folks. [Laughing]
не могут быть прекрасными людьми.
It’s not saying like that.
Здесь имеется в виду другое.
But they are not seriously pursuing Kṛṣṇa consciousness.
Они не следуют серьёзно сознанию Кришны.
Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ, Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ saṅga—
Кр̣ш̣н̣а-а̅нуш́и̅ланам̇, Кр̣ш̣н̣а-а̅нуш́и̅ланам̇ сан̇га —
it’s for those who are serious about pursuing Kṛṣṇa сonsciousness.
это для тех, кто серьёзен в своём стремлении к сознанию Кришны.
then faith can become deeply rooted
Затем может глубже укорениться вера,
as opposed to a superficial embrace,
заменив собой поверхностное отношение,
spiritual tourism.
духовный туризм.
Niṣṭhā— like when a plant takes root,
Ниш̣т̣ха̅ — это подобно тому, как укореняется растение.
we’re talking about seed, follow that example.
Мы говорим о семени, продолжаем этот пример.
You know, when you have a little plant.
Когда, скажем, у вас взошёл росток...
What do they call when you put all the little plants in a special room?
Как называется специальное помещение, где выращиваются ростки?
It’s called “a nursery” in English.
По-английски оно называется “nursery” — питомником.
Same thing like where you put babies
Как детские ясли для малышей,
is what they use for plants.
только здесь для растений.
Because they know— these little baby-plants,
Потому что известно — маленькие ростки
they can’t survive in the environment.
не могут выжить в открытых условиях.
That’s why you need spiritual association,
Вот поэтому вам необходимо духовное общение,
and be surrounded by devotees.
нужно находиться среди преданных.
Pull little baby— bhakti-latā-bīj, bhakti-latā—
Лишите маленький росток — бхакти-лата̅-би̅дж, семя преданности —
out of the association of devotees
общения с преданными
and put them in an environment surrounded by non-devotees—
и поместите его в окружение, в среду не-преданных —
they will not survive.
они не выживут.
Their Kṛṣṇa conception will go into dormancy.
Их Кришна-концепция уснёт.
Sādhu-saṅga satovare—
Са̅дху-сан̇га сатоваре —
we need to surround ourselves with good association,
нам нужно находиться в среде благоприятного общения,
and that means like …
и это означает...
When we were climbing the mountains with my friends,
Когда мы поднимались в горы с друзьями,
we went from Rishikesh, Haridvar to Badrinath climbing a mountain.
мы вышли из Ришикеша, Харидвара и шли вверх в горы, к Бадринатху.
Sometimes one person wants to give up,
Порой кто-то из нас хотел оставить восхождение:
“I can’t take another step.”
«Я не могу больше сделать и шагу».
But another person who’s got their wind and …
Но другой, кто испытывал воодушевление, и...
who said, “Oh, we’re so close to the next chatthi or the next stop.
сказал: «Уже рукой подать до следующей чаттхи, или остановки.
Don’t stop now! Come on with me!”
Не останавливайся сейчас! Идём со мной!»
On the basis of their encouragement and enthusiasm they say,
И, вдохновленный его энтузиазмом, тот отвечал:
“Alright! I’ll go a little bit further.” Then going a little bit further,
«Хорошо! Я пройду ещё немного». Затем, пройдя немного вперёд:
“Oh, I’m getting my second wind, I feel some strength coming back.”
«Ко мне пришло второе дыхание, я чувствую прилив сил».
The other person, “Good! Because now I’m feeling discouraged.”
Другой: «Хорошо! Потому что теперь я упал духом».
That’s why we need association.
Вот поэтому нам нужно общение.